# 第33章: HTTP サーバー機能

> 元PDFページ: 534-536

---

第 33 章
HTTP サーバー機能
33.1 HTTP サーバー機能の有無の設定
[書式 ]
httpd  service  switch
no httpd  service
[設定値及び初期値 ]
•switch
• [設定値 ] :
設定値 説明
on HTTP サーバー機能を有効にする
off HTTP サーバー機能を無効にする
• [初期値 ] : on
[説明 ]
HTTP サーバーを有効にするか否かを選択する。
[適用モデル ]
RTX1300, RTX1220, RTX1210, RTX840, RTX830
33.2 HTTP サーバーへアクセスできるホストの設定
[書式 ]
httpd  host ip_range  [ip_range ...]
httpd  host any
httpd  host none
httpd  host lan
no httpd  host
[設定値及び初期値 ]
•ip_range  : HTTP サーバーへのアクセスを許可するホストの  IP アドレスまたはニーモニック
• [設定値 ] :
設定値 説明
1 個の  IP アドレスまたは間にハイフン  (-) をはさん
だ IP アドレス  ( 範囲指定  )、およびこれらを任意に並
べたもの指定したホストからのアクセスを許可する
lanN LAN インターフェースからのアクセスを許可する
wan1 WAN インターフェースからのアクセスを許可する
bridge1 ブリッジインターフェースからのアクセスを許可す
る
vlanN VLAN インターフェースからのアクセスを許可する
lanN/M タグ  VLAN インターフェースからのアクセスを許可
する
• [初期値 ] : -
•any
• [設定値 ] : すべてのホストからのアクセスを許可する
• [初期値 ] : -
•none534 | コマンドリファレンス  | HTTP サーバー機能

• [設定値 ] : すべてのホストからのアクセスを禁止する
• [初期値 ] : -
•lan
• [設定値 ] : すべての  LAN 側ネットワーク内からのアクセスを許可する
• [初期値 ] : lan
[説明 ]
HTTP サーバーへのアクセスを許可するホストを設定する。
[ノート ]
このコマンドで  LAN インターフェースを指定した場合には、ネットワークアドレスとリミテッドブロードキャスト
アドレスを除く  IP アドレスからのアクセスを許可する。指定した  LAN インターフェースにプライマリアドレスも
セカンダリアドレスも設定していなければ、アクセスを許可しない。
Rev.14.01 系以降のすべてのファームウェアで  IP アドレスとニーモニックの混在指定が可能。
ブリッジインタフェースは  Rev.14.01 系以降のすべてのファームウェアで指定可能。
WAN インタフェースは  Rev.14.01 系以降のファームウェアで指定可能。
[適用モデル ]
RTX1300, RTX1220, RTX1210, RTX840, RTX830
33.3 HTTP サーバーのセッションタイムアウト時間の設定
[書式 ]
httpd  timeout  time
no httpd  timeout  [time]
[設定値及び初期値 ]
•time
• [設定値 ] : 秒数  (1..180)
• [初期値 ] : 5
[説明 ]
HTTP サーバーのタイムアウト時間を設定する。
[ノート ]
インターネット経由でルーターにアクセスするときに、通信タイムアウトが発生するならば、このコマンドで大き
な値を設定する。
[適用モデル ]
RTX1300, RTX1220, RTX1210, RTX840, RTX830
33.4 HTTP サーバー機能の  listen ポートの設定
[書式 ]
httpd  listen  port
no httpd  listen
[設定値及び初期値 ]
•port
• [設定値 ] : ポート番号  (1..65535)
• [初期値 ] : 80
[説明 ]
HTTP サーバーの待ち受けるポートを設定する。
[適用モデル ]
RTX1300, RTX1220, RTX1210, RTX840, RTX830コマンドリファレンス  | HTTP サーバー機能  | 535

33.5 PP インタフェースとトンネルインタフェースの名前の設定
[書式 ]
pp name  name
tunnel  name  name
no pp name
no tunnel  name
[設定値及び初期値 ]
•name
• [設定値 ] : 名前  (64 文字以内  )
• [初期値 ] : -
[説明 ]
PP インタフェースやトンネルインタフェースの名前を設定する。
[ノート ]
このコマンドは  WWW ブラウザ設定支援機能  でのみ用いられる。
[適用モデル ]
RTX1300, RTX1220, RTX1210, RTX840, RTX830536 | コマンドリファレンス  | HTTP サーバー機能

